ENUNCIADO 1: Introducción a la clase File. Mostrar información de un fichero
Escribe un programa que obtenga información un fichero dado , en este caso “fichero.txt”.
ENUNCIADO 2: Mostrar información de un fichero o directorio. Utilizando list.
Como sabes para instanciar un objeto de clase File este puede ser un fichero o un directorio.Escribe
un programa que obtenga información diferente según trabajemos con un fichero o un directorio.
Si es un fichero obtén su nombre indicando la ruta relativa y tamaño.
Si es un directorio lista los ficheros que contiene
Acceso
ENUNCIADO 3: List vs ListFiles()
En el ejercicio anterior hemos mostrado los ejercicios utilizando la clase file que devuelve un array
de Strings.
Modifica el programa anterior para que muestre la información de un directorio/carpeta pero
utilizando el método listFiles(). Observa que en este caso devuelve un array de ficheros.
ENUNCIADO 4: FilenameFilter()
Escribe un programa que permita visualizar todos los archivos que empiecen con la letra “E” en un
directorio concreto. Muestra de cada uno de ellos su nombre y tamaño.
Recuerda que primero debes crear el filtro y a continuación aplicarlo al método list o listfiles.
ENUNCIADO 5: Crear ficheros/directorios. Mover Ficheros
Crea una estructura de directorios de al menos 3 niveles.
Crearemos el directorio Deporte (al mismo nivel que el src). Dentro de deporte crearemos los
directorios Individual y Colectivo. Dentro de individual crearemos el directorio/carpeta Tenis y
dentro de colectivo crearemos las carpetas Baloncesto y Futbol.
A mayores crearemos 2 ficheros en la carpeta individual con extensión .java, 1 fichero en la carpeta
colectivo con extensión .java, 1 fichero en la carpeta tenis con extensión .txt, 3 ficheros en la
carpeta baloncesto 1 con extensión java y 2 con extensión txt.
Finalmente movemos 1 de los ficheros con extensión txt de la carpeta baloncesto a la carpeta tenis.
Una vez creada la estructura moverás 1 de esos 2 ficheros a la carpeta que quieras en el segundo
nivel. Utiliza el método renameTo (origen.renameTo(destino)
ENUNCIADO 6: Busqueda Recursiva
Realiza un programa para que pasándole un directorio raiz muestre todos los ficheros que contiene
la estructura. Puedes probar con la carpeta “Deporte”.